### Исполнители:
Студенты группы РИС-19-1б:
- Мазитов Тимур Эмилевич
- Мальцев Антон Алексеевич
---
### 1 Введение
#### 1.1 Наименование программы
Программа по разпознованию людей для допуска в помещение.
#### 1.2. Краткая характеристика области применения программы
Программа предназначена для проверки того, что на изображении присутствует человек с доступом в помещение.
### 2 Основание для разработки
#### 2.1. Основание для проведения разработки
Основанием для проведения разработки является работа по дисциплине “Основы технологий искусственного интелекта”.
#### 2.2. Наименование и условное обозначение темы разработки
Наименование – “Система автоматизации допуска в помещение”.

Тема работы - разработка приложения по распознованию людей для допуска в помещение.


Дата назначения темы - 16.03.2022.
### 3 Назначение разработки
#### 3.1. Функциональное назначение программы
Функциональным назначением программы является управление доступом людей в помещение.
#### 3.2. Эксплуатационное назначение программы
Программа может использоваться в помещениях, где установлена камеры и есть доступ к изображению с нее.

Конечными пользователями программы могут являться как сотрудники охранных систем или администраторы.
### 4 Требования к программе или программному изделию
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
- загрузка фотографий лица, кому доступ разрешен;
- проверка фотографии на наличие на ней лиц с доступом в помещение.
- получение списка всех имен с доступом в помещение.
### 5 Порядок контроля и приемки
Тестирование программы проводилось на объеме данных Labeled Faces in the Wild 
(`http://vis-www.cs.umass.edu/lfw/`), который составлен сотрудниками Университета Массачусетса в Амхерсте. 
Набор содержит в себе почти более 10 тыс. фотографий для 6 тыс. людей.

Процент пройденных тестов - 85%.
Процент проваленных тестов - 15%.
